ЭТО БЫЛО В ТЕХАСЕ
Руфь.
Постой, Руфь.
- Ты куда?
- Домой.
- Наш дом в той стороне.
- Я туда не пойду.
Ты возвращаешься к маме?
- Это же в 15-ти милях отсюда.
- Я знаю, где находится мамин дом.
Ладно. Значит, я пойду с тобой.
- Можешь делать всё, что хочешь.
- Я хочу, чтобы мы вернулись домой.
Почему ты сказал Фредди,
что пойдёшь на это дело один?
Я вроде бы так не говорил,
но даже если бы и сказал...
...то я имел бы
в виду нас с тобой.
Я всегда думаю о нас с тобой.
Постой.
Ты решил меня бросить?
Нет, я тебя не брошу.
Никто никогда не бросает...
Потому что я брошу тебя первой.
И это... не смешно.
Я тебя не брошу.
И ты меня не бросишь.
А если бросишь, я пойду за тобой.
Я не хочу в тюрьму.
Нас не посадят в тюрьму.
- И эта хибара никакой не дом.
- Скоро всё изменится.
И, по-моему, у меня будет ребёнок.
У нас будет ребёнок?
Ты не злишься?
Я не злюсь.
Моя мама его воспитает.
# Я украду у тебя поцелуй?
Перестань. Мне щекотно.
Я думал, так положено.
Петь им песенки.
Лучше разговаривай.
Ты устал?
Птичка-невеличка.
Ну, ладно.
Я справлюсь.
Я вернусь через пять минут.
У нас здесь небольшая погоня...
Говорю тебе, войдя туда, ты,
как будто, встретишься с дьяволом.
Все машины в поддержку.
Повторяю, все машины, все машины...
Чёрт. Счёт, милочка.
Я ранен!
Я в кого-то попала.
По-моему, я в кого-то попала.
Всё нормально.
O, боже.
- По-моему, я в кого-то попала.
- Вот дерьмо.
Отдай мне пистолет.
Дай мне пистолет, Руфь.
- Что ты делаешь?
- Послушай меня.
Мы сейчас встанем и выйдем к ним.
- Нет.
- Хорошо? Я выйду первым.
Ты выйдешь следом за мной.
Именно так мы и поступим.
Нет. Мы сможем убежать.
Мы сможем, если побежим.
- Нам не убежать, Руфь.
- Мы сможем.
Нас пристрелят, если мы останемся.
Пристрелят на месте.
- Нет.
- Пожалуйста!
Я это сделаю.
Я не согласна. Я не хочу в тюрьму!
Ты должна им сказать, что всё сделал я.
Скажешь, что мы с Фредди это сделали.
Оружие было в твоих руках,
потому что я дал его тебе.
Скажешь всем, что была напугана,
и что я всунул тебе в руки пистолет.
Время быстро пролетит.
Скоро я вернусь.
Ты меня будешь ждать.
Я обещаю, что вернусь за тобой.
Ты дождись меня, хорошо?
Дождись меня.
Что ж, я потерял своего мальчика.
Но осталась ты...
И Боб. Но у Боба нет выбора.
Я в замешательстве, Руфь.
Я принял вас к себе...
Воспитал тебя и Боба
как собственных детей.
Как вы могли пойти на такое?
Мы сделали то, чему вы нас учили.
Мальчик или девочка?
Ты уже знаешь?
Нет, не знаю.
Что ты собираешься делать, Руфь?
Я буду ждать его.
Дорогая Руфь...
Вчера ты снова мне приснилась.
Видимо, ты снишься мне каждую ночь.
И каждый день.
Твоё лицо живёт в моей памяти.
Твой голос звучит в моей голове.
Я представляю, как у тебя отросли волосы.
Представляю, как вырос твой животик.
Люди здесь говорят о сожалении,
но у меня его нет ни капли.
Я не сожалею о содеянном.
Мы сделали то, что сделали,
такие уж мы с тобой люди.
Это предложение вычеркнут,
прежде чем ты его прочтёшь,
но я знаю, что ты со мной согласна.
Каждый день я просыпаюсь, думая
о том, что сегодня я тебя увижу,
И в один из таких дней это произойдёт.
А до тех пор я буду писать тебе.
Я буду писать тебе каждый день.
Когда-нибудь ты получишь моё письмо,
посмотришь на того, кто его принёс...
...и увидишь, что  это я.
И тогда мы забудем все слова,
я буду ласкать твоё личико
и целовать тебя.
Боб Малдун, ты не спишь?
- Нет.
- У тебя родилась дочь.
Я возьму на руки нашу дочурку...
И мы уедем далеко-далеко.
Привет.
Пиши мне, как только будет
такая возможность.
С любовью, Боб.
Мамуля. Мамуль.
Мама. Мама.
- Доброе утро.
- Как ты спала?
- Хорошо.
- Есть хочешь?
- Неа.
Что такое? Иди ко мне.
Давай ещё поспим.
Мама!
Смотри, кого я нашла!
- Кого ты нашла?
- Котят.
- Откуда они тут взялись?
- Я не знаю.
Сколько вас тут?
Ты такой маленький комочек.
Ты же маленький?
Где твоя мамочка?
Ну, что ты плачешь?
- Может, он просится ко мне?
- Что?
- Может и так.
Но тебе осталось ещё две ложки.
"А жеребёнок всё скакал и скакал.
"А лисы гнались за ним,
и он слышал их лай.
"И волки гнались за ним,
и он слышал их вой.
"Но они понимали, что им его не поймать".
- Медведь!
- Да, это медвежонок.
Твой папа любит медведей.
Он с ними боролся.
Он валил их наземь.
Шлёпал их по носу.
Сильвия, надень туфельки.
Ладно.
- Здрасти.
- Доброе утро, мисс Гутри.
Я надеялся застать вас до работы.
- Что-то случилось?
- Мы можем поговорить?
- Сколько у тебя котят?
- Четыре.
- Четыре? Этого как зовут?
- Ивочка.
По-моему, имя Джимми
ему больше подходит.
- Откуда у вас столько кошек?
- Слезай давай.
Нашли на заднем дворе.
- Спасибо большое.
- Думаю, мама их давно бросила.
Вам нужно парочку кому-нибудь подарить.
Я сумею управиться с котятами.
Как я уже сказал...
Вас должны вызвать в отделение.
По поводу последних новостей.
Но вам лучше узнать об этом от друга.
О чём узнать?
Боб уже пять раз пытался совершить побег.
- Вы об этом знали?
- Нет, сэр.
Видимо, шестой раз фартовый.
Парней, бежавших с ним, уже поймали,
когда они пытались сесть на поезд...
...рядом с Бартлсвиллем,
идущий на север.
Возможно, Боб поступил так же.
Возможно, он уже далеко.
- Возможно.
- А вы как считаете?
- Я не знаю.
- Никто о нём не спрашивал?
- Никто совсем?
- Никто.
А что там в его письмах было?
Их прочитывали, прежде чем
отослать мне. В них ничего нет.
Вы их можете нам принести для проверки?
Я сделаю всё, что вы хотите,
но он сюда не вернётся.
Он не вернётся за мной,
если вы на это намекаете.
Руфь!
Она сказала тебе что-нибудь?
Она что-нибудь тебе сказала?
Нет, Джин. Ни хрена не сказала.
Надо же. Я думал, ты ей
нравишься больше, чем я.
Дай почитать.
Ладно, приятель.
Он ведь в тебя стрелял.
Я бы с радостью дал тебе
поймать этого сукина сына.
Простите, что я опоздала.
Ей пришлось посидеть немного.
Она подралась с Майлами.
Зачем ты дерёшься с этими мальчишками?
- Они меня обзывали.
- Это ещё не повод для драки.
Пошли. Оп-па!
Добрый вечер.
- Привет.
- Привет, крошка.
- Здрасти.
- Какая ты сегодня красавица.
У тебя скоро день рождения, да?
Ты уже написала список
подарков на день рождения?
Давай, не забудь его написать.
Я помогу твоей маме его исполнить.
Я слыхал новости.
Поговорить не хочешь?
Все думают, что у меня
есть что им сказать.
А мне нечего сказать.
Говорят, за ним гнались до Монтаны.
Ты думаешь, он подался в Монтану?
Я могу позвонить кое-куда,
узнать, как со всем этим покончить.
Я сама могу со всем покончить.
Всё, что нужно, это...
Сказать правду.
Простите, мэм.
Мэм?
Дави на газ и выезжай на шоссе.
- Где мы сейчас?
- Что?
Где мы? Какой это штат?
- Миссури.
- А, Миссури?
Я вас узнала.
Как тут звук прибавить?
Сбоку, там есть такая... маленькая...
Да, правильно.
Куда собираешься податься?
По направлению, которого
ещё не придумали.
Не знаю.
Так...
- Как тебе удалось?
- Что удалось? Сбежать?
- Да.
- Теперь мужики так волосы носят?
Короче, я пошёл и вышел,
как и обещал.
Пошёл и вышел?
Да.
- Как это может быть?
- Понимаешь, там охранники...
Приходят в камеру каждый вечер...
Говорят, типа: "Туши свет" и
стучат дубинкой по решётке.
И один из охранников...
всегда шутил и задирал нас.
И однажды я ему сказал: "Короче...
"Я больше не хочу тебя видеть.
Я хочу выбраться отсюда...
...примерно через 10 дней".
А он мне: "Как ты это сможешь?"
А я ему: "Просто пойду
и выйду через эту дверь".
А он сказал, что он меня остановит.
Я ему ответил "Нет, сэр".
"У меня есть чем заняться".
А он мне: "Ничего не выйдет".
А я сказал: "Всё выйдет,
потому что ты думаешь,
что так должно быть.
Видишь ли, у меня высшее призвание.
У меня жена и малышка-дочь,
которой нужен папа".
И он спросил меня, что я знаю
о высших призваниях.
Сказал, что, если даже я выйду отсюда,
мне придётся ответить перед
Богом за всё, что я совершил.
И я сказал ему... Чёрт...
Я ему сказал...
Я сказал ему: "Сэр.
"Когда-то я был дьяволом.
Теперь я простой человек".
Дни шли один за другим... 10, 9, 8...
И в последний день...
Дверь камеры открылась, и я вышел.
А я слыхал, что ты выпрыгнул
из грузовика по дороге.
Да.
Что ж...
Слушай, есть у тебя ещё что-нибудь пожрать?
А то я всё ещё голодный.
Сейчас найду что-нибудь.
- Ты с Руфь виделся?
- Нет. Давно уже.
Она больше не живёт у матери.
- Переехала в новый дом.
- В новый дом?
Скерритт за ней присматривает.
Он помог ей устроиться.
Должен тебе сказать...
...что недавно мне звонили по поводу тебя.
Да? И что ты им сказал?
Я им сказал, что не видел
тебя. Так оно и было.
Я не думал, что скоро тебя увижу.
Это правда.
Думаю столько... Столько я тебе должен.
Откуда это всё?
Оттуда.
Чьи это деньги?
Мои.
Похоже, дерево размягчило.
Да, думаю, ты прав.
Гвозди уже не держат.
Весь водосточный желоб срывает,
когда идёт сильный дождь,
Я снова его прибиваю.
Только зазеваюсь,
как его опять срывает.
Ты тогда или прибивай его,
или купи побольше вёдер.
Да, так я и сделаю.
Это временно решит проблему.
И тогда во время дождя я
буду просто выносить воду.
- Добрый день!
- Добрый день.
Сегодня дождь такой же,
как был однажды в марте.
За день натекло 101/2 дюймов.
Мой средний бак опустел...
Сэр, вы не подскажете, что это за город?
Меридиан.
Ясно. Мы ехали по Глен Роуз,
но не увидели вывески.
И не поняли, уехали ли мы
слишком далеко или нет.
- Смотря, куда вы ехали.
- Мы ехали сюда.
Решили поохотиться на оленей?
- Было такое в мыслях.
- Тогда дождь был такой сильный,
что заполнил все баки, и моя жена
на другой день вышла проверить,
и увидела живого сома.
Эта рыба плавала в баке
и готова была выпрыгнуть...
- Они настоящие?
- Что, не понял?
- Настоящие, спрашиваю?
- А как же.
И сколько им лет?
Этому пистолету не меньше 125 лет.
Да ну.
Видите клочок бумаги рядом?
Это список...
...имён всех бедолаг, которые
заглянули ему в дуло.
По мне, так это всё брехня.
Да, наверное, вы правы.
Вы что-то здесь конкретно
ищите, джентльмены?
Неа. Просто интересно.
Какие новости?
Нет, сегодня никаких.
Решил вот вернуть их вам.
Только пыль собирают в участке.
- Вы их читали?
- Нет, мэм.
Почему? Все же их читали.
Они не мне адресованы.
- Можно задать вам вопрос?
- Да, конечно.
Вы тогда всерьёз сказали,
что Боб к вам не вернётся?
Да, серьёзно.
Я подумал, может, вам стоит уехать
из города, пока всё не уладится.
То есть, пока его не поймают?
- И куда нам податься?
- В безопасное место.
И вы туда приедете?
Кто-нибудь обязательно к вам приедет.
Я думаю остаться здесь.
У меня тут работа,
у Сильвии скоро день рождения.
С нами всё будет в порядке.
Да, конечно. Ей будет четыре года.
- Правильно?
- Да.
Что она хочет?
- Она хочет лошадь.
- Настоящую лошадь?
- Да.
- Да?
Куда же вы её поставите?
Знаете, что? У меня есть знакомый,
который мог бы продать вам
лошадь по сходной цене.
- Правда?
- Да.
С лошадью я не управлюсь.
Ясно... Без лошадей.
А может... Может,
- я ей что-нибудь привезу?
- Зачем?
Я тут недавно прибирался у себя и...
Возможно, у меня есть пара вещичек,
которые бы ей приглянулись.
Пара вещичек?
Да, пара вещичек.
Дорогая Руфь...
Я не знаю, с
чего мне начать это письмо.
У меня в голове миллион слов,
и мне нужно выбрать нужные.
Ты знаешь, что я сбежал, и я
надеюсь, ты знаешь, что я еду к тебе,
как всегда обещал.
Я писал тебе об этом,
и теперь я еду за вами.
Я очень хочу сейчас оказаться рядом
с тобой и шептать тебе слова любви,
но где там...
Я прошёл босиком через леса и горы.
Я ехал далеко и не близко,
и вот теперь я совсем рядом.
Настолько рядом, что могу протянуть
руку и дотронуться до твоей щеки.
Держи, Дон.
Полегче там, ребята.
Ну, надо же...
Боб собственной персоной.
Сбежал из прихода и возвернулся.
- Возможно, это ему дорого станет.
- Если кто-то решит меня сдать.
- А где Майлс?
- Майлс больше нет.
- Нет?
- Глэйди тоже уже нет.
- Теперь только я.
- И кто же устраивает шоу?
Шоу закончилось...
Больше устраивать нечего.
Это игрушка Фредди?
Сомневаюсь.
Я помню, как мы в с ней играли.
И с игрушечными индейцами...
У тебя сохранились индейцы?
Всего, что принадлежало
Фредди, уже давно нет.
Что тебе нужно, Боб?
Я хотел спросить, не слыхал ли ты чего.
По поводу?
О местном парне, который сбежал
из исправительного учреждения.
Джин Дентлер и свора его помощников
приходили пару дней назад поговорить.
Я сказал им, что знаю, по крайней
мере, шесть ублюдков, которые...
хотят тебя убить, но для
меня было бы веселее...
...просто сидеть и наблюдать,
кто до тебя доберётся первым.
Ты нагрел кого-то там на деньги.
Да, и потом меня поймали.
Поймали, да не те.
Те тоже скоро искать устанут.
Старина Боб Малдун скоро исчезнет.
И куда же старина Боб Малдун
собирается исчезнуть?
Я думаю осесть, построить домишко,
открыть магазин. Как-то так.
И стареть потихоньку.
Как ты.
Бобылём?
Я слыхал, ты купил для Руфь дом.
Она живёт в моём старом жилище.
С большим двором, где есть место
для игр её маленькой дочке.
Это и моя дочь тоже.
Знаешь, что...
Ей хватило ума убедить тебя сдаться.
Ты поступил правильно.
Я должен это признать.
Я сделаю всё возможное,
чтобы о них позаботиться.
Теперь я буду о них заботиться.
- Ты так думаешь?
- Да, сэр.
Тогда послушай меня.
Можешь делать, что твоей душе угодно.
Забирай все свои деньги...
...и езжай отсюда чем дальше, тем лучше.
Но я скажу тебе и повторять не буду...
Оставь девочек в покое.
Я не могу этого сделать.
Ещё как можешь.
- А почему я должен их оставить?
- А ты пораскинь мозгами, Боб.
Если у тебя возникнут проблемы...
Им они уж точно никак не нужны.
Какие проблемы?
Ты сбежал из тюрьмы.
Чего ещё ты хочешь?
Я хочу к семье.
Я тоже, но у меня её нет.
Я тебе популярно объясню.
Сегодня я последний раз
делаю тебе больно.
Больше я не подниму на тебя руку.
Даже пальцем тебя не трону
и за уши не стану драть.
Я не буду звонить шерифу
и сообщать ему где ты был.
Но если я узнаю,
что старина Боб Малдун
общался с Руфь Гутри...
Какие проблемы, говоришь?
Я тебе подкину проблем.
Фредди начал первым
стрелять в тот день.
Никто бы не пострадал,
если бы он этого не сделал.
Уходи, Боб.
Я должен отпереть дверь.
Уходи, пока кто-нибудь тебя не увидел.
Найди себе безопасное место.
Где ключи?
- В грузовике.
- Ключи?
Это я для неё проблема?
Я для неё проблема, да?
Думает, он имеет право покупать ей дом?
Нет уж, сэр, так дело не пойдёт.
Руфь из твоего дома сбежит,
как во время пожара.
Ручка... Мне нужна ручка.
Дай мне ручку.
Это бессмысленно.
Прошу прощения.
... Я не знаю, с
чего мне начать это письмо ...
... пора уехать ...
... Встретимся завтра ночью ...
... на ферме моего отца ...
... Ты, я и Сильвия ...
... и Сильвия ...
Иди ко мне.
Я тут подумала...
Может, нам поехать в путешествие?
После твоего дня рождения.
Ты бы хотела...
...уехать в новый город?
Сесть в машину и ехать, ехать.
Будет весело.
Эй, вы!
Подождите.
Дай-ка сюда. Давай.
- Забирайте.
- Пойдём, пойдём.
Хочешь, я закрою бар,
и мы куда-нибудь махнём...
Уедем ненадолго?
Привет, красавчик. Как поживаешь?
Нормально.
Я что, нарушил закон?
Нет. Просто я, как будто,
год тебя не видел.
Я всегда тут.
- Налить вам чего-нибудь?
- Нет, сэр. Спасибо.
Мы ищем твоего старого дружка.
- Я уверен, ты слыхал новости.
- Да. Да.
Несколько копов из Монро
приходили и задавали вопросы.
Ясно.
Так ты его не видел?
Конечно, нет.
Хорошо.
Ты не против, если я тут всё осмотрю?
Билли, встань за стойку.
Надеюсь, мы быстро управимся.
Я не хочу раздражать клиентов.
Я о нём с прошлой зимы
ничего не слышал.
Он прислал мне письмо.
- Ты ему ответил?
- Неа.
Разве ты не состоял в его
банде... Боб Малдун,
...Руфь Гутри, Фредди?
- Нет. Я из неё вышел.
Завёл собственный бизнес.
Чёрт. Забыл ключи внизу.
Постой-ка.
Мне нужно снова за стойку,
а то потом будет поздно.
Использовал как закладку.
Видно, потерял, где заложил.
- Тебе это дала Руфь?
- Послала по почте.
Попросила... Попросила отослать её Бобу.
- А ты не отослал.
- Я же сказал. Не было времени ответить.
Когда это было?
- А сколько лет их дочурке?
- Три или четыре года.
Значит, тогда и было.
- Не против, если я её возьму?
- Да, пожалуйста.
Надеюсь, ты нам сообщишь,
если что-то узнаешь.
Непременно.
Посмотри.
Это твоя первая распашонка,
которую ты носила, когда родилась.
Ты была маленькая-премаленькая.
Посмотри, какая малюсенькая.
Я принесла тебя домой,
и ты всё время спала.
Ты была очень хорошей лялькой.
Я возьму её с собой, потому что...
Она нам может пригодиться.
"И жеребёнок поднял свои подковки
и побежал вперёд, пока
не достиг тёмного леса.
Он подбежал к реке,
где жила рыба.
Но рыбы тогда не было,
и никто не мог ему помешать.
Он переплыл реку, взобрался на холм...
...и очень скоро увидел свой домик".
Что с тобой, малышка?
Почему ты молчишь?
Всё будет хорошо.
Вот подожди и сама увидишь.
Есть новости от Боба?
- Заходи в дом.
- Нет.
Я знаю, что Боб в наших краях.
Передай ему эту записку.
Что это?
Можешь прочесть, если хочешь.
Я знаю, что ты её прочтёшь.
Если увидишь его...
Скажи ему...
Нет... Просто передай ему и всё.
Дорогой Боб,
Надеюсь, ты никогда
не прочтёшь эти строки.
Я хочу, чтобы ты появился на пороге
и забрал нас, как обещал.
Но... ты не можешь.
Ты не можешь прийти к нам...
Во всяком случае, сейчас.
А я не могу уехать с тобой.
Если ты появишься, тебя поймают.
Если мы поедем с тобой, нас найдут.
Так не должно закончиться.
Я не могу допустить такой
конец ни для себя, ни для нас.
Ни для Сильвии.
Я не позволю этому случиться.
Поэтому мы уедем.
Если ты будешь искать
нас здесь, то не найдёшь.
Я уеду туда, где нас никто не знает,
или же мы подождём,
пока не настанет то время,
когда о нас все забудут.
Я не знаю, как лучше объяснить это тебе,
но я уверена, ты знаешь,
что я имею в виду.
Мы ждали слишком долго.
Нам нужно подождать ещё чуть-чуть.
Найди нас.
Я знаю, ты сможешь.
Я надеюсь на это.
Мы найдём друг друга.
Я очень тебя люблю.
Очень...
Пора вставать, малышка.
Горошинка...
Доброе утро.
С днём рождения.
Ты с ним виделся?
Мы остановились недалеко
от дома его девчонки.
Хартиган велел передать тебе
кое-что, если мы встретимся.
Передать что?
Вот, дерьмо. Я забыл.
Вот, что я вам скажу.
Забирайте и делайте, что хотите.
Но если вы его не найдёте...
То у вас не будет больше
причин сюда возвращаться.
Вам понятно?
Не думайте, что я умываю руки.
Но если вы снова приедете в этот город,
если вы хотя бы помыслите
втянуть сюда этих девочек...
Я убью вас.
Вы уж мне поверьте.
Уоррен Миллер.
Кто такие имена придумывает?
Они не придуманные.
Это реальные люди.
Они давно умерли, но...
Они настоящие.
Серьёзно?
- Так мне сказали.
- И для Руфь и Сильвии тоже?
Да.
Никто о нас не будет спрашивать?
Больше нет.
Молодчина.
Ты загадала желание?
Что ты загадала?
- Не скажу.
- Ладно.
Хочешь сохранить в тайне?
Как я выгляжу?
На себя похож.
Значит, нормально.
Я вижу, что я не потратил время зря.
- Помнишь старину Джо Крэнстона?
- Да.
Помнишь, как мы с ним ездили в Сент-Луис?
Он потратил три часа, прихорашиваясь,
прежде чем тронулись в путь.
Я спросил его: "Джо, что ты делаешь?"
А он мне: "Если со мной что-то
случится, я должен быть уверен,
что моя мама меня узнает".
Он надел на себя пальто, которое
он носил, когда ему было 12 лет,
и попытался его застегнуть,
но он был крупный парень,
и оно порвалось у него на спине.
Но он так ехал в нём
сперва до Сент-Луиса,
а потом обратно до Техаса.
Он был похож на бездомного в лохмотьях.
Когда мы вернулись, я ему сказал:
"Джо, твоя мать узнала бы тебя,
если бы с тобой что-нибудь случилось".
А он мне: "Конечно, я ведь
был в старом пальто".
Он так ничего и не понял.
Люди, они... Они совсем...
...по-другому узнают вещи, чем думают.
Сильвия... Она меня узнает.
Узнает, даже не глядя на меня.
А Руфь, бог ты мой...
Она почувствует, как я пересекаю улицу.
Мы всегда с ней были...
Двумя половинками одного целого.
Мы ссорились.
Но это были ссоры детей из-за мячика.
Она выбегала из дома,
как во время пожара,
и я всегда хотел её удержать.
Я просто хотел её удержать.
Она кричала, носилась
по комнате, как колибри.
А я ей тогда говорил: "Руфь".
"Ты можешь кричать на меня,
пока твой голос не осипнет...
"Но это ничего не изменит.
"Потому что, когда ты закончишь кричать,
"в этой комнате как были,
так и будем только мы одни".
И она мне отвечала: "Ты прав.
Всегда будем только мы одни".
Посмотри, какое оно красивое.
Тебе нравится?
С днём рождения, ангелок.
А теперь... последний...
Сюрприз.
Знаешь, как это открывается?
Давай вместе откроем.
Мне её купили, когда мне было
столько же лет, как тебе сейчас.
Давай примерим её на тебе.
- Передавай от меня привет Руфь.
- Да, передам.
Надеюсь, что я вижу тебя в последний раз.
- Как собачка лает?
- Гав-гав.
Гав-гав? Попробуй.
Гав-гав, а теперь кошечку...
# Кто-то любит уезжать
# В поисках любви
Давай ещё раз.
# Другие смотрят на море
# И ищут в небесах
# Но я уж не такой давно
# Хотя и был таким
# Бродяжничать я перестал
# Я отбродил своё
# Я больше не брожу, Господь #
# И все богатства здесь
# Которые я искал
# Бродяжничать я перестал давно
# Я отбродил своё #
Возьми её себе.
И, возможно, через недельку
я снова приду к тебе в гости,
а ты споёшь мне свою песенку.
- Договорились?
- Нет.
- Нет?
- Я завтра уезжаю в путешествие.
В путешествие? Правда?
Она прелесть.
Всё хорошо?
Да, всё хорошо.
Что ты здесь делаешь?
Я не хотел злоупотреблять
твоим гостеприимством.
Нет. Я хочу знать.
Мне нравится тут быть.
Ты хочешь уехать?
- Да, хочу.
- Ясно.
- А ты знаешь, куда ты едешь?
- Нет, пока не знаю... просто...
- Я хочу уехать отсюда.
- Если тебе нужна помощь...
Мне ничего не нужно.
Спасибо за приглашение.
Желаю вам спокойной ночи.
Спокойной ночи.
Руфь.
Я хочу тебе кое-что сказать.
Я много о чём думал в последнее время.
Когда я лежал в лазарете...
Я ведь там не сидел,
не строил планов.
Я не держу зла на Боба.
И то, что произошло...
Для меня это риск.
Это часть моей работы.
Кроме того, я не злюсь на него
за то, что он был таким
или делал то, что делал.
Я и сейчас не злюсь.
Я рад, что остался жив.
Я рад, что встретил тебя.
И если бы ты была не той, кто сейчас,
если бы ты никогда не была с ним,
и мы бы по какой-то причине
встретились здесь и сейчас,
то для меня разницы бы не было.
Понимаешь?
Ты хорошо помнишь тот день?
Я помню, что в меня попали.
Помню, как почувствовал...
...удар в плечо и увидел
старое Техасское небо.
- Это я помню, но...
- Ты меня видел тогда?
Нет, мэм.
Ты слышал, что я сказала потом?
Я читал твои показания.
В них было мало правды.
Я не была маленькой девочкой,
которую силой затащили в это
дело. Я осознавала, что делаю.
Что ж... Я думаю, что...
Мы много неправды говорим в жизни.
Что ты сделала, то сделала.
И он тоже это делал.
Но что бы ты ни совершила,
когда я вижу тебя...
...с твоей дочуркой...
Я вижу лишь добро.
Возможно, ты во мне ошибаешься.
Ошибаюсь ли?
Стой. Стой, чёрт подери!
Чёрт возьми.
Ты стрелял в меня.
Зачем ты в меня стрелял?
- Я тебя в первый раз вижу.
- Да, сэр.
Это что... из-за денег?
Всё из-за тебя.
Из-за тебя и твоей девки.
Из-за всего, что ты пытался сделать.
Ты пристрелишь меня?
Не думай, что я тебе что-то должна.
Ты мне ничего не должна.
Я должна лишь одному человеку, Бобу.
Это не так.
Я всё время складывала вещи...
Не спала по ночам, думала
о том, что я ему скажу.
У меня так много мыслей
скопилось, что я не знаю,
с чего начать.
В целом мире были только я и Сильвия.
Я не знала, как о ней написать.
Как писать о чём-то подобном?
Я помню день, когда она родилась.
Я так боялась, что не хотела,
чтобы она появлялась на свет,
но она всё равно появилась.
И когда мне её дали в руки...
Мы посмотрели друг на друга,
и я подумала, что готова умереть...
...ради любви к ней.
Я пыталась написать ему об этом.
Чтобы он всё понял, но...
Я не могла найти подходящих слов,
чтобы выразить свои чувства.
Поэтому я перестала... писать ему.
Я решила ему всё рассказать при встрече.
Когда он появился бы на пороге,
я бы знала, какие говорить слова,
и всё было бы так, как раньше.
Поэтому я сохранила каждую вещичку.
Я не спала целых четыре года...
Я устала.
Так устала, что не рассказать,
чёрт возьми.
Так отдохни.
Побудешь здесь, пока я буду спать?
Вы в порядке? Эй, вы что
делаете? Вы чего?
Гони, давай. Гони.
- Пожалуйста, возьмите ключи.
- Педаль в пол, парень!
Педаль в пол!
Вот так.
Выезжай на шоссе.
Когда доедешь до 6-ой дороги,
...поверни направо.
- Я еду навестить семью.
Я еду домой.
Я не буду сопротивляться.
Я сделаю всё, что прикажете.
- Мне очень нужно приехать к семье.
- Просто езжай по дороге.
Кто у тебя есть?
- Чего?
- Кто у тебя есть?
У тебя есть жена и дети?
Нет.
- Нет, я еду к родителям.
- К родителям?
- К маме и папе?
- Да.
Как тебя зовут?
- Уилл.
- Тебя зовут Уилл?
- Да.
- Уилл, у тебя есть что-нибудь попить?
Нет.
Совсем нет?
Проклятье. Мне бы воды попить.
Вам нужно... Вас нужно отвести в больницу?
Нет, парень.
Езжай по шоссе.
Сверни на 6-ю дорогу.
Хорошо, сэр.
Наверное, ты уже догадался,
что меня подстрелили.
Да?
Они приехали сюда за мной.
Они хотели меня прижать.
Кто-то их послал.
они тут нарисовались и достали меня.
Отлично меня зацепили.
Но этого мало.
Слушай.
Расскажешь папаше,
кого ты сегодня подвёз.
Кого?
Что?
Вы кто?
Брось оружие!
Всё хорошо.
Ты помнишь...
Помнишь, как ты пошёл на
своё первое дело для меня?
Вместе с Фредди.
На самое первое дело.
Я для вас никуда не ходил, сэр.
Вы оба думали, что вы крутые.
Вы были мальчишками.
Я хочу домой.
Я говорил с Морганом 10 минут назад...
Рассказал ему, что случилось.
Нет, нет, нет. Звони ему снова,
пока он тебе всё не скажет.
Я не знаю, кто кому что сделал.
- Документы на них пришли?
- Нет. Выяснилось, что он был...
...какой-то головорез из Бурлсона.
Кто знает? Скерритт под пулю
подставился, как салага.
Я отвезу Руфь домой.
- Я Тедди попросил её отвезти.
- Нет, я сам её отвезу.
Жди меня здесь.
Всё хорошо. Всё хорошо.
Я вызову медиков.
Я ждала тебя.
Перестань. Мне щекотно.
Я думал, так положено.
Петь им песенки.
Лучше разговаривай.
Знаешь...
Я хочу рассказать тебе кое о чём.
Я хочу рассказать тебе о будущем.
В будущем я стану очень старым.
Я буду стоять у двери.
Нашего дома.
У нас будет дом, где-нибудь
далеко отсюда.
Там, где всё зелено,
а солнце почти село.
И я вижу, как стоя там,
мы кому-то машем.
И, возможно, это ты...
...пришла навести нас, спустя долгое время.
И если это ты...
Мы очень рады тебя видеть.
Пойдём, милая.
Расскажи ещё про наш дом.
А я не с тобой разговариваю.
Он большой.
Возможно, это ферма.
Он старый.
Он старше нас с тобой.
И в то же время мне кажется,
что именно я его построил.
Странное чувство.
Очень странное чувство...
- ТЕЛА ИХ НЕСВЯТЫЕ -
Авторский перевод: Евгений Воронин